Món ngon mỗi ngày: canh cá chép giòn nấu nghệ, chua thanh, ngọt thịt, thích mê.
Rất vui khi được gặp lại các bạn khán giả đang xem chương trình Món ngon mỗi ngày nấu chỗ ăn lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Hôm nay mình nấu một cái món ăn mà anh ơi em ghiền cái món này, đó chính là cá chép giòn và em nghĩ rằng là nếu mà quý vị nào mà chưa ăn cá chép giòn thì chúng ta ăn một lần thì mọi người sẽ cảm thấy thích ngay luôn.
Và đây là cá chép anh đã phi lê rồi, bây giờ chúng ta sẽ cắt ra thành miếng nhỏ, cắt xuôi theo như vậy nha, kéo vào đây cắt đứt cái da luôn, tiếp tục cắt lên.
Rồi đó, theo như em biết thì cá chép giòn mà được nuôi theo một chế độ đặc biệt, tôi thích nó giòn không phải con cá nào nuôi theo chế độ đó nó cũng giòn.
Chúng ta ướp vào đây một muỗng canh nghệ tươi chúng ta xay nhuyễn, hoặc giả khoảng một muỗng cà phê hành tím băm, một muỗng cà phê tỏi băm và một muỗng cà phê bột canh Ajinomoto.
Chúng ta ướp để đây 15 phút.
Phần cà chua thì như mọi khi chúng ta sẽ cắt miếng nhỏ, món này chúng ta vẫn cần nhiều hành lá, vậy thì ăn mới ngon, càng nhiều càng ngon.
Đúng rồi, đúng rồi.
Em có thích ăn thì là không?
Dạ rất thích ăn.
Bây giờ chúng ta bật lên cái nồi chúng ta nấu thôi các bạn.
Chúng ta cho vô đây ít dầu ăn, chúng ta cho nốt cái phần hành tím và tỏi vào xào thơm và mình sẽ cho cà chua để dầu ăn và nó sẽ giúp cho cà chua có thể chuyển hóa, mình hấp thụ vitamin tốt hơn, quá mà màu nó đẹp nữa, cho vô nhanh qua.
Thưa các bạn, chúng ta phi thơm hành tỏi sau đó cho cà chua vào và trút ra để riêng như vậy nước canh chúng ta sẽ thơm và giữ được màu đỏ đẹp của cà chua.
Bây giờ tiếp tục chúng ta cho cái cá đã ướp cho vô xào săn.
Các bạn nhớ nha, chúng ta nên ướp cá với lại nghệ tươi ngay từ đầu để cho cá thấm được màu nghệ và cũng như cá có cái mùi thơm tự nhiên từ nghệ.
Ở trong cá chép giòn thì có rất là nhiều vitamin, canxi và đặc biệt là chất béo cũng như là chất đạm và có collagen để nó đẹp da nữa.
Đúng rồi, bên cạnh đó, rồi rồi, bên cạnh đó nghệ thì là curcumin tốt cho hệ tiêu hóa cũng tốt cho da luôn, kết hợp với nhau kèm với lại những loại rau củ nữa thì đây là một món ăn mà có thể nói rằng là nó đầy đủ những thành phần dinh dưỡng bên trong.
Và thưa bạn, cá sau khi chúng ta xào xong chúng ta cho đây 1.5 lít nước nóng nha các bạn, như vậy thì cá sẽ săn chắc và giữ được độ giòn.
Sau khi nấu chúng ta sẽ nêm vào đây một muỗng canh hạt nêm Ajinomoto, một muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto, hai muỗng canh giấm gạo lên men Ajinomoto.
Bảy phút thì cá chín, chúng ta sẽ cho cà chua vào, hành lá thì là vào sau cùng, chúng ta cho vào đây một muỗng cà phê nước mắm.
Đây là một cái món ăn rất là hấp dẫn, rất là thơm và nó sẽ thu hút tất cả quý vị và đối với những người miền Nam thì chúng ta sẽ cảm thấy hương vị này sẽ rất là lạ lẫm, ăn rất là thích miệng luôn, thích miệng luôn.
Ngay bây giờ trên màn hình đang có một mã QR quý vị có thể quét mã này thì công thức nấu ăn này sẽ hiện ra và quý vị có thể thực hiện ngay tại nhà.
Rồi chúng ta cho ra đây là tô một món yêu thích của em luôn, tất cả những nguyên liệu em đều yêu thích: thì là, hành lá, cà chua, cá chép giòn.
Và thưa các bạn, thế là trong tích tắc chúng ta đã hoàn thành xong một món canh khá là hấp dẫn.
Bên cạnh là cơm thì các bạn có thể ăn kèm cùng với lại bún, đây là một cái món mà em rất là ghiền luôn.
Cảm ơn anh ngày hôm nay đã một lần nữa chiêu đãi em món ăn này.
Thưa các bạn, món này chúng ta kết hợp cùng với lại sườn non kho củ sen và đậu ve xào tỏi là chúng ta có ngay một bữa ăn hoàn chỉnh với đầy đủ các thành phần dinh dưỡng.
Cá có màu vàng nghệ, nước canh trong, thơm lừng mùi thì là, cá chép giòn ngọt, thích vị chua dịu, ăn vào thanh mát nhẹ người, thích mê.
Cuối tuần này các bạn thử vào bếp và làm ngay món canh cá chép giòn nấu nghệ xem cả gia đình mình có trầm trồ khen ngon hay không nhé.
Riêng Minh Tuấn sau khi nếm thử thì bản thân mình vô cùng trầm trồ.
Để làm món ăn này chúng ta có thể truy cập vào YouTube, website và fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày để tham khảo công thức và làm ngay tại nhà, đảm bảo mọi người sẽ tấm tắc khen ngon.
Chúc các bạn thành công.